***
# Урок 3. Разведочный анализ / EDA (exploratory data analysis)

## Лекция

### Генеральная и выборочная совокупности 
<br>

### Точечные оценки параметров распределения
#### Меры центральной тенденции
* Мода
* Медиана
* Математическое ожидание
#### Меры изменчивости / показатели вариации
* Дисперсия
* Среднее квадратичное отклонение / стандартное отклонение
<br>

### Квантили распределения
<br>

***
## Семинар

### Задание 1.
1. Найти среднее арифметическое для выборки: 77, 79, 67, 95, 87, 91, 98, 100, 104, 105.
2. Найти медиану.
3. Найти интерквартильное расстояние.

***
## Практическое задание

### Задание 1.
Даны значения зарплат из выборки выпускников: 100, 80, 75, 77, 89, 33, 45, 25, 65, 17, 30, 24, 57, 55, 70, 75, 65, 84, 90, 150. Посчитать (без использования статистических методов наподобие std, var, mean) среднее арифметическое, среднее квадратичное отклонение, смещенную и несмещенную оценки дисперсий для данной выборки.

### Задание 2.
В первом ящике находится 8 мячей, из которых 5 - белые. Во втором ящике - 12 мячей, из которых 5 белых. Из первого ящика вытаскивают случайным образом два мяча, из второго - 4. Какова вероятность того, что 3 мяча белые?

### Задание 3.
На соревновании по биатлону один из трех спортсменов стреляет и попадает в мишень. Вероятность попадания для первого спортсмена равна 0.9, для второго — 0.8, для третьего — 0.6. Найти вероятность того, что выстрел произведен: \
a) первым спортсменом; \
б) вторым спортсменом; \
в) третьим спортсменом.

### Задание 4.
В университет на факультеты A и B поступило равное количество студентов, а на факультет C студентов поступило столько же, сколько на A и B вместе. Вероятность того, что студент факультета A сдаст первую сессию, равна 0.8. Для студента факультета B эта вероятность равна 0.7, а для студента факультета C - 0.9. Студент сдал первую сессию. Какова вероятность, что он учится: \
a) на факультете A; \
б) на факультете B; \
в) на факультете C?

### Задание 5.
Устройство состоит из трех деталей. Для первой детали вероятность выйти из строя в первый месяц равна 0.1, для второй - 0.2, для третьей - 0.25. Какова вероятность того, что в первый месяц выйдут из строя: \
а) все детали \
б) только две детали \
в) хотя бы одна деталь \
г) от одной до двух деталей?

***
