***
# Урок 5. Тестирование гипотез

## Лекция

### Алгоритм для тестирования гипотез
#### 1. Формулирование нулевой $H_0$ и альтернативной гипотез $H_1$
* Варианты альтернативной гипотезы
#### 2. Выбор уровня статистической значимости $\alpha$
#### 3. Выбор статистического критерия
#### 4. Расчет наблюдаемого критерия
#### 5. Сравнение табличного и наблюдаемого значения
#### 6. Вывод
<br>

### P- value
<br>

### Ошибки при тестировании гипотез
<br>

### Проверка на нормальность
* тест Шапиро-Уилко
* QQ-plot

***
## Семинар

### Задание 1.
Ниже приведены диаметры коронарных артерий после приема нифедипина и плацебо. Позволяют ли приводимые ниже данные утверждать, что нифедипин влияет на диаметр коронарных артерий? \
X = np.array([2.5, 2.2, 2.6, 2.0, 2.1, 1.8, 2.4, 2.3, 2.7, 2.7, 1.9]) \
Y = np.array([2.5, 1.7, 1.5, 2.5, 1.4, 1.9, 2.3, 2.0, 2.6, 2.3, 2.2])

### Задание 2.
Возьмем данные для группы людей, которые работали в накуренном помещении и для людей, выкуривающих небольшое число сигарет в день. Объемы выборок одинаковые - по 200 человек. Для людей, работающих в накуренном помещении средняя скорость средины выдоха составляет 2.72, std = 0.71, а выкуривающих небольшое число сигарет 2.63, std=0.73. Можно ли считать одинаковой максимальную объемную скорость середины выдоха в обеих группах?

### Задание 3.
Утверждается, что средний рост мужчины национальности X 179.5 см. Была взята выборка из 100 человек, по которой получилось среднее арифметическое 178.5 см. Проверить это утверждение с помощью одностороннего теста, если известно, что стандартное отклонение генеральной совокупности 3 см. А уровень статистической значимости принят за 1%.

***
## Практическое задание

### Задание 1.
Когда используется критерий Стьюдента, а когда Z –критерий?

### Задание 2.
Проведите тест гипотезы. Утверждается, что шарики для подшипников, изготовленные автоматическим станком, имеют средний диаметр 17 мм. Используя односторонний критерий с α=0,05, проверить эту гипотезу, если в выборке из n=100 шариков средний диаметр оказался равным 17.5 мм, а дисперсия известна и равна 4 кв. мм.

### Задание 3.
Проведите тест гипотезы. Продавец утверждает, что средний вес пачки печенья составляет 200 г. Из партии извлечена выборка из 10 пачек. Вес каждой пачки составляет: 202, 203, 199, 197, 195, 201, 200, 204, 194, 190. Известно, что их веса распределены нормально. Верно ли утверждение продавца, если учитывать, что доверительная вероятность равна 99%? (Провести двусторонний тест.)

### Задание 4.
Есть ли статистически значимые различия в росте дочерей? \
Рост матерей: 172, 177, 158, 170, 178,175, 164, 160, 169, 165. \
Рост взрослых дочерей: 173, 175, 162, 174, 175, 168, 155, 170, 160.

***