***
# Урок 2. Дискретные распределения вероятностей

## Лекция
### 1. Дискретная случайная величина
#### Математическое ожидание
#### Дисперсия
#### Среднее квадратичное отклонение

### 2. Распределения дискретной случайной величины
### Биномиальное распределение. Формула Бернулли
* Наивероятнейшее число появления события
### Распределение Пуассона

***
## Семинар

### Задание 1.
Найдите математическое ожидание случайной величины X, распределенной по биномиальному закону с параметрами n =100, р=0.3.

### Задание 2.
Найти $σ$ случайной величины Х, распределенной по биномиальному закону с параметрами n=50, p=0.6.

### Задание 3.
Вероятность события А в каждом независимом испытании 0.0015. Какова вероятность того, что при 2000 испытаниях событие А появится 3 раза.

### Задание 4.
Подбрасывают 4 одинаковые монеты. Какова вероятность, что решка выпадет не более 1 раза?

### Задание 5.
Сколько раз надо подбросить игральный кубик, чтобы наивероятнейшее число выпаданий тройки было 30.

### Задание 6.
Какова вероятность наступления события $B$ в каждом отдельном испытании, если наивероятнейшее число наступления события $B$ в 120 испытаниях составило 32?

### Задание 7.
Определить наиболее вероятное число выпадений герба при 25 подбрасывания монет.

### Задание 8.
Вероятность рождения мальчиков 0.515. Найти наивероятнейшее число девочек из 600 новорожденных.

### Задание 9.
Известно, что в принятой для сборки партии из 1000 деталей имеются 4 дефектных. Найдите вероятность, что среди 50 случайно взятых деталей нет дефектных.

***
## Практическое задание

### Задание 1.
Вероятность того, что стрелок попадет в мишень, выстрелив один раз, равна 0.8. Стрелок выстрелил 100 раз. Найдите вероятность того, что стрелок попадет в цель ровно 85 раз.

### Задание 2.
Вероятность того, что лампочка перегорит в течение первого дня эксплуатации, равна 0.0004. В жилом комплексе после ремонта в один день включили 5000 новых лампочек. Какова вероятность, что ни одна из них не перегорит в первый день? Какова вероятность, что перегорят ровно две?

### Задание 3.
Монету подбросили 144 раза. Какова вероятность, что орел выпадет ровно 70 раз?

### Задание 4.
В первом ящике находится 10 мячей, из которых 7 - белые. Во втором ящике - 11 мячей, из которых 9 белых. Из каждого ящика вытаскивают случайным образом по два мяча.\
а) Какова вероятность того, что все мячи белые? \
б) Какова вероятность того, что ровно два мяча белые? \
в) Какова вероятность того, что хотя бы один мяч белый?

***