***
# Урок 6. Сравнение долей. Построение доверительного интервала

## Лекция

### Доверительный интервал для средних арифметических
#### Если $\sigma$ генеральной совокупности известна
#### Если $\sigma$ генеральной совокупности неизвестна
<br>

### Интервальная оценка для разности средних арифметических
<br>

### Доверительный интервал для доли
#### Для больших объемов выборок
#### Для маленьких объемов выборок
<br>

### Сравнение долей
<br>

### Интервал для разности долей

***
## Семинар

### Задание 1.
На препарате А положительный результат лечения наблюдается у 17 из 32 пациентов, а на препарате В у 9 из 22. Построить 95% доверительный интервал для разности долей. Обнаружены ли статистически значимые различия?

### Задание 2.
Было проведено исследование научных статей на количество авторов в разные годы. Построить 90% и 95% интервалы.

| Год | Число статей | Среднее число авторов | Стандартное отклонение |
|-----|-----|-----|-----|
| 1946 | 151 | 2 | 1.4 |
| 1956 | 149 | 2.3 | 1.6 |
| 1966 | 157 | 2.8 | 1.2 |
| 1976 | 155 | 4.9 | 7.3 |

### Задание 3.
С помощью 90% доверительного интервала оценить средний вес нормально распределенной популяции, если дисперсия генеральной совокупности 3.6, а среднее арифметичекое по выборке объемом 100 получилось равным 71.2.

### Задание 4.
Найдите 95% доверительные интервалы для долей больных, которые не чувствовали боли при включенном и выключенном приборе. Можно ли по этим интервалам оценить статистическую значимость различий?

|  | Прибор включен | Прибор выключен |
| ----- | ----- | ------ |
| Боли нет | 24 | 3 |
| Боль есть | 6 | 17 |

***
## Практическое задание

### Задание 1.
Известно, что генеральная совокупность распределена нормально со средним квадратическим отклонением, равным 16. Найти доверительный интервал для оценки математического ожидания $a$ с надежностью 0.95, если выборочная средняя $M = 80$, а объем выборки $n = 256$.

### Задание 2.
В результате 10 независимых измерений некоторой величины X, выполненных с одинаковой точностью, получены опытные данные: 6.9, 6.1, 6.2, 6.8, 7.5, 6.3, 6.4, 6.9, 6.7, 6.1. Предполагая, что результаты измерений подчинены нормальному закону распределения вероятностей, оценить истинное значение величины X при помощи доверительного интервала, покрывающего это значение с доверительной вероятностью 0,95.

### Задание 3.
Рост дочерей 175, 167, 154, 174, 178, 148, 160, 167, 169, 170.\
Рост матерей  178, 165, 165, 173, 168, 155, 160, 164, 178, 175.\
Используя эти данные построить 95% доверительный интервал для разности среднего роста родителей и детей.

***