***
# Урок 1. Расчет вероятности случайных событий

## Лекция
### 1. Комбинаторика
### 2. Случайный эксперимент
### 3. Вероятность
#### Классическое определение вероятности
#### Общее определение вероятности
#### Взаимодействие событий
### 4. Условная вероятность
#### Независимые события
#### Зависимые события
### 5. Теорема Байеса
### 6. Формула полной вероятности

***
## Семинар
### Задание 1.
В партии 10 деталей. Среди них 3 бракованные. Какова вероятность, что среди 5, взятых на удачу, 4 хорошие детали?

### Задание 2.
Разработали спам-фильтр на основании часто встречающихся фраз. 70% всех писем – это спам. В 10 % писем со спамом встречается фраза: «вся правда о» и в 0.5% она встречается в хороших письмах. Какова вероятность, что пришедшее на почту письмо является спамом, если в нем есть данная фраза?

### Задание 3.
В ящике находится 10 красных, 5 черных, 5 зеленых шаров. Наудачу вынимают 6 шаров. Какова вероятность, что вынуты 3 красных, 2 черных, 1 зеленый?

### Задание 4.
На 5 карточках написаны буквы: \
a) Ч, А, Й ,К, И. Какова вероятность, что получится слово ЧАЙКИ? \
б) Ч, А, Й ,К, А. Какова вероятность, что получится слово ЧАЙКА? \
в) А, Н, А, Н, А, С. Какова вероятность, что получится слово АНАНАС?

### Задание 5.
Какое количество семизначных номеров можно придумать, если в качестве первой цифры не может быть 0, 1, 7?

### Задание 6.
Партия электрических лампочек на 25% изготовлена 1-м заводом, на 35% - 2м заводом, на 40% - третьим. Вероятность выпуска бракованых лампочек соответственно равны: $p_1=0.03$, $p_2=0.02$, $p_3=0.01$. Какова вероятность того, что взятая наудачу лампочка окажется бракованной?

### Задание 7.
В урне a красных и b голубых шаров, одинаковых по размеру и весу. Чему равна вероятность того, что наудачу извлеченный шар из этой урны окажется голубым? Записать ответ в виде буквенного выражения.

### Задание 8.
Партия деталей изготовлена тремя рабочими, причем первый изготовил 35% всех деталей, второй - 40% всех деталей, третий - всю остальную продукцию. Брак в их продукции составляет: у первого - 2%, у второго - 3%, у третьего - 4%. Случайно выбранная для контроля деталь оказалась бракованной. Найти вероятность того, что она изготовлена третьим рабочим.

### Задание 9.
В ящике 15 шаров, из которых 5 голубы и 10 красных. Из ящика последовательно вынимают 2 шара; первый шар в ящик не возвращают. Найти вероятность, что первый вытащенный шар - красный, а второй – голубой.

***
## Практическое задание
### Задание 1.
Из колоды в 52 карты извлекаются случайным образом 4 карты. \
a) Найти вероятность того, что все карты – крести. \
б) Найти вероятность, что среди 4-х карт окажется хотя бы один туз.

### Задание 2.
На входной двери подъезда установлен кодовый замок, содержащий десять кнопок с цифрами от 0 до 9. Код содержит три цифры, которые нужно нажать одновременно. Какова вероятность того, что человек, не знающий код, откроет дверь с первой попытки?

### Задание 3.
В ящике имеется 15 деталей, из которых 9 окрашены. Рабочий случайным образом извлекает 3 детали. Какова вероятность того, что все извлеченные детали окрашены?

### Задание 4.
В лотерее 100 билетов. Из них 2 выигрышных. Какова вероятность того, что 2 приобретенных билета окажутся выигрышными?

***
