***
# Урок 9. Линейная регрессия. Логистическая регрессия

## Линейная регрессия

### Регрессионный анализ
#### – Простая (парная) линейная регрессия
#### – Множественная линейная регрессия

### Обучение линейной регрессии
#### – Метод наименьших квадратов
 * **Функция потерь**
#### – Матричный метод расчета коэффициентов линейной регрессии
#### – Расчет коэффициентов методом градиентного спуска
#### – Python для построения линейной регрессии (Sklearn)

### Оценка модели
#### – Коэффициент детерминации
#### – Оценка значимости математической модели (критерий Фишера)
#### – Оценка значимости отдельных коэффициентов (критерий Стьюдента)

### Условия применимости линейной регрессии
#### 1. Наличие линейной зависимости между зависимой и независимой переменной
#### 2. Независимость остатков
#### 3. Для любого значения $x$ значение зависимой переменной $y$ распределено нормально
#### 4. Гомоскедастичность

### Трансформация данных

## Логистическая регрессия

***
## Семинар

### Задание 1.
1.1 Постройте графики для приведенных наборов данных. Нанесите на график модель линейной регрессии. \
1.2 Найдите коэффициенты для линии регрессии и коэффициенты детерминации.

X = np.array([30, 30, 40, 40]) \
Y = np.array([37, 47, 50, 60])

X = np.array([30, 30, 40, 40, 20, 20, 50, 50]) \
Y = np.array([37, 47, 50, 60, 25, 35, 62, 72])

X = np.array([30, 30, 40, 40, 20, 20, 50, 50, 10, 10, 60, 60]) \
Y = np.array([37, 47, 50, 60, 25, 35, 62, 72, 13, 23, 74, 84])

### Задание 2.
2.1 Для какого графика можно использовать модель линейной регрессии? \
2.2 Постройте модель линейной регрессии для подходящих данных. \
2.3 Проверить оставшиеся условия применимости линейной регрессии. \
2.4 Оценить статистическую значимость полученной модели линейной регрессии.

***
## Практическое задание

### Задание 1.
Даны значения величины заработной платы заемщиков банка (zp) и значения их поведенческого кредитного скоринга (ks): zp = [35, 45, 190, 200, 40, 70, 54, 150, 120, 110], ks = [401, 574, 874, 919, 459, 739, 653, 902, 746, 832]. Используя математические операции, посчитать коэффициенты линейной регрессии, приняв за X заработную плату (то есть, zp - признак), а за y - значения скорингового балла (то есть, ks - целевая переменная). Произвести расчет как с использованием intercept, так и без.

### Задание 2.
Посчитать коэффициент линейной регрессии при заработной плате (zp), используя градиентный спуск (без intercept).

### Задание 3.
Произвести вычисления как в пункте 2, но с вычислением intercept. Учесть, что изменение коэффициентов должно производиться на каждом шаге одновременно (то есть изменение одного коэффициента не должно влиять на изменение другого во время одной итерации).

***
