***
# Урок 4. Непрерывная случайная величина

## Лекция

### Функция распределения
<br>

### Функция плотности распределения
<br>

### Распределения непрерывной случайной величины
#### Нормальный закон распределения вероятностей
* Правило трех сигм
* Нормированное (стандартное) нормальное распределение
* Центральная предельная теорема
#### Закон равномерного распределения вероятностей
<br>

***
## ## Семинар

### Задача 1.
Ниже дана плотность распределения вероятностей нормально распределенной случайной величины. Какие параметры можно найти с помощью этой функции. Запишите их значения. \
$f(x) = \cfrac{1}{6\sqrt{2\pi}} e^{-\frac{(x+4)^2}{72}}$

### Задача 2.
Взята выборка выборка размером $n=10$ из нормально распределенной генеральной совокупности с дисперсией $25$ и средним арифметическим $\mu=2$, тогда $\bar{x} \to N(?,?)$

### Задача 3.
Веса изделий следуют нормальному распределению с дисперсией 9 и средним арифметическим 50. Веса ниже 45 г считаются браком. Какая доля изделий бракованная?

### Задача 4.
Веса изделий следуют нормальному распределению с дисперсией 9 и средним арифметическим 50. Найдите долю изделий, с весом: \
1) выше 56 г;
2) меньше 55 г;
3) не больше 50 г;
4) не больше 55 г, но не меньше 45 г;
5) не меньше 48 г;
6) меньше 54 г;
7) больше 46 г;
8) больше 52 г;
9) от 44 до 54 г.

### Задача 5.
Веса изделий следуют нормальному распределению с дисперсией 9 и средним арифметическим 50. В скольких стандартных отклонениях лежит вес 56 г?

### Задача 6.
Найдите математическое ожидание случайной величины X, равномерно распределенной на отрезке $(-3, 3]$.

### Задача 7.
Найдите среднее квадратичное отклонение случайной величины X, равномерно распределенной на отрезке $[-2, 7]$.

***
## Практическое задание

### Задача 1.
Случайная непрерывная величина $A$ имеет равномерное распределение на промежутке $(200, 800]$. Найдите ее среднее значение и дисперсию.

### Задача 2.
О случайной непрерывной равномерно распределенной величине B известно, что ее дисперсия равна 0.2. Можно ли найти правую границу величины B и ее среднее значение зная, что левая граница равна 0.5? Если да, найдите ее.

### Задача 3. 
Непрерывная случайная величина $X$ распределена нормально и задана плотностью распределения $f(x) = \cfrac{1}{4\sqrt{2\pi}} e^{-\frac{(x+2)^2}{32}}$ Найдите:\
а) M(X) \
б) D(X) \
в) std(X) (среднее квадратичное отклонение)

### Задача 4.
Рост взрослого населения города X имеет нормальное распределение. Причем, средний рост равен 174 см, а среднее квадратичное отклонение равно 8 см. Какова вероятность того, что случайным образом выбранный взрослый человек имеет рост:\
а) больше 182 см \
б) больше 190 см \
в) от 166 см до 190 см \
г) от 166 см до 182 см \
д) от 158 см до 190 см \
е) не выше 150 см или не ниже 190 см \
ё) не выше 150 см или не ниже 198 см \
ж) ниже 166 см

### Задача 5.
На сколько сигм (средних квадратичных отклонений) отклоняется рост человека, равный 190 см, от математического ожидания роста в популяции, в которой $M(X) = 178$ см и $D(X) = 25$ кв.см?

***
